---
title: "《十三邀》--李诞、马东、许知远"
date: 2018-09-30T22:40:48+08:00

categories:
- "life"

tags:
- "life"

---

看了奇葩说后查了一下李诞，又因为一些博客里提到了这个采访才看了《十三邀》。一个在综艺节目中脑回路极大、思维敏捷、搞笑，而又在生活中保持佛系态度,让我想看看采访中表达的思想。

看了对马东和李诞两个人的采访，五十多分钟的访谈看完了似乎没什么感觉，又印象有很多带动点思考的东西。

看一些评论有点意思，从一段对话里带着个人色彩解读，展示一些看不到的东西，虽然某些只以一个节目批判许知远人品和采访能力的论述略显浮躁。

评价一个人没什么意思，特别是以并不能展示全貌的公众视角，只谈看视频后的各种对自己的联想。

许知远似乎一直想表现出心底的与众不同，或者可能是在故意把自己的观点展示得更为偏激以试探对方的反应。很多地方表现出对当前社会状态的不满，期待对方有相同的感受，而感觉上马东和李诞都表示出某些理解，而现在又不属于同样的感觉。

马东作为一个老练的主持人表现得很成熟，表现出这个世界的悲凉，但又保持一个积极的态度，像是以一个太极的感觉回应许知远对时代的不满。

和李诞的访谈中，他们看起来是在以不同的方式做自己的坚持。一个处处展示自己知识分子的身份和追求，表现出愤青的批判；一个以佛系的心态面对生活，放低姿态以“浅薄”自嘲。

对当前的生活状态，显然谈不上不太满意，无论是能力还是心态上都还距离自己想要的高度甚远。过去的一段时间，想给自己贴上成熟的标签，但又总感觉少了点青春，某些严肃也显得和自己略不协调。在《天才在左，疯子在右》中某个善于模仿他人的“患者”提到，人一生的最理想状态或许是历经沧桑后老年人的那种平和。也经常想象自己在心态上的终极追求，年老时最想要达到的心态，或许，成熟之中，还需要李诞那样的一份佛系和“浅薄”。

# 记下的一点东西

## 李诞

佛系。

通过笑话说实话。

“人是社会动物，人就是为了别人活的，你充分的自得，活在自己的精神世界里面，你就死了”。

“好吧，我就是想活在浅薄里，我就是想活得流于表面。”

## *马东

每个时代都追求精致，但又难以找到精致。

开始《奇葩说》是因为有很多吸引他的未知的东西，技术、平台等。

人生的底色是凄凉，不像积极主义者，凄凉是指无法改变的东西。

“被误会是表达者的宿命”。

